当我们把应用发布在 Google Play store 时
我们会有大量的用户
很难预测我们的应用会在哪种类型的设备上运行
也许是手机 也许是平板 或者是旧版本的 Android 平台
也可能是我们使用的其他语言
当进行应用开发时 你可以参考很多好的应用实例
对于各种类型的用户 为了使应用正常工作
一个最好的选择是本地化你的应用
这有一个非常方便的本地化清单 你可以参考
本地化的意思是 使你的应用适应不同的地域
也就是语言和国家的组合 对于所有类型的用户
都有一个良好的用户体验
在表面层 对于应用的设计会有影响
同样对于应用的显示界面也有影响
现在 我们的关注点是怎样使你的应用支持
不同的语言
首先 让我们从用户的角度看一下设备体验
如果我想使用不同的语言 我可以进入 Setting (设置) 功能
然后点击 Language&Input (语言和输入) 选项
如果我点击 Language
然后会看到 Android 支持的所有语言的列表
它包括基于字符的语言 像中文
和从右到左的语言 像阿拉伯语
我把语言改成西班牙语
现在所有的文本显示的都是西班牙语
从整个 Setting 应用中就可以看出来
如果你查看设备上的其他应用 开发者选择支持这个西班牙语的话
它们都显示的都是这个语言
然而 当你打开我们的 Just Java 应用时
这是一个不太好的体验 因为在这个应用中的
所有仍然显示的是英语 而设备上的其他应用显示的是西班牙语
怎样使我们的应用支持西班牙语呢？
到目前为止 我们知道应用包含 Java 文件和资源文件
我们可以为应用提供默认资源 也可以根据
用户物理设备的大小 语言设置
Android 版本 屏幕像素 提供一个替代资源
在我们的手势应用程序中 我们提供默认的英文版的字符串
我们也可以提供其他语言版本的文本字符串
所以如果某人在设备上使用法语作为默认语言
系统会自动加载法语翻译
而不是默认的英语版本
这个文档介绍了怎样在你的应用中支持多种语言
向下滚动 我们看一下项目结构
在 res 目录下 你可以添加包含
某一种语言的子目录
这是默认的 values 文件夹
我们选择把所有的英语文本字符串放在这里
在 values_es 文件夹下 我们放置所有西班牙语的文本字符串
在 values_fr 文件夹下 我们放置了所有的法语翻译
如果用户在设备上选择西班牙语
系统就会从 values_es 文件夹加载这些资源
如果这个文件夹不存在
系统就会回退 选择默认的资源
如果用户选择法语作为默认的设备语言
系统就会加载所有的法语资源
顺便说一下 es 是西班牙语的语言代码  fr 是法语的
语言代码
Android 使用 ISO 语言代码
这是一些语言的示例
和相应的两个字母的语言代码
我们回到实现的细节
在我们的应用中 为了实现系统转换不同语言的文本
我们需要将所有文本与应用的其他逻辑隔离开
通过在 values 文件夹中创建一个 string.xml 文件实现
这是一个 XML 资源文件 它包含用户可见的
所有字符串资源的一个列表
除了定义布局这是我们第一次见到
XML 的其他用途
这是定义的资源列表
这是一个字符串资源 我们可以使用 title 来引用它
这个字符串的值是 My Application
这是另一个字符串资源 我们使用 hello_world 来引用它
它的值是 Hello World
然后在 values_es 文件夹中 我们可以创建一个 strings. Xml 文件
但是现在这里要放置那些字符串的西班牙语翻译
这个字符串的名字仍然是 title 但是
现在它的值是 My Application 的西班牙语翻译
对于 Hello World 也是一样
在这也是它的西班牙语翻译
这是 strings. Xml 文件法语翻译的
又一个例子
一旦字符串被声明为资源
我们在 XML 或 Java 中使用适当的语法引用它们
在 Java 代码中 我们像这样引用字符串
在 Java 代码中 我们就是这样引用字符串代码的
首先 我们调用 getResources 来获取应用资源
然后 调用 getString 方法并且传递资源 ID 作为输入参数
在这个例子里 它是 R.string.hello_world
string 是资源类型
hello_world 是资源名称
右边的所有就
成为了 hello world 字符串并且它存储在字符串变量里
这整个表达式的结果是 hello world 并且存储在这个变量里
顺便说一下
它与我们在 Java 代码中引用图片资源很类似
你可以使用 R.Drawable. Photo 或者其他来引用图像资源
在XML中 我们可以使用 @ 字符串加字符串资源名字的方式
来引用字符串
现在 XML 和 Java 代码可以保持不变了
而不用管用户在设备上选择哪种语言
我们不需要一个不同的布局文件 这个布局文件有一个
西班牙语翻译的文本属性
Android 会根据在设备上选择的主要语言
来加载正确的翻译
是不是很棒？
我们逐步练习以便
你能看到在你的应用中怎样将字符串本地化
首先 我们从 XML 和 Java 文件中提取
所有编码的字符串到默认的 strings.xml中
然后我们更新 XML 和 Java 文件
来引用合适的字符串资源
然后我们将提供另一种语言的
其他翻译
我们开始第一步 打开 interactivity_main 布局文件
我们看一下那些目前已经硬编码到我们的布局文件中的字符串
我们有一个 TextView  它用来显示作为标题的 Toppings
目前显示的是英语 硬编码到布局里
我们得到一个关于它的来自 Android studio 的警告
它建议我们使用 @string 资源 所以我们修改一下
当我删除它 然后
输入 @string/toppings 作为资源名
但是现在 有一个错误提示说 Android Studio
不能识别这个资源
我需要进入 strings.xml 文件然后定义它
看一下我们应用的文件结构
我进入 res-values 文件夹 然后找到 strings.xml 文件
这里有几个字符串已经存在
我会添加其他的
我声明一个新的字符串资源 它的名字是 toppings
它的值是英文版的 Toppings
字符串资源的名字不会修改
但是它的值会根据语言进行修改
注意 我在这添加一个注释 用来描述这个字符串
在应用的什么地方使用
它会帮助翻译者或提供帮助翻译服务来理解
字符串使用处的上下文
我们也可以指定字符限制
当空格在UI中被限制的时候 对于翻译者是有帮助的
例如 翻译者明白我们屏幕区域有限
就不会选一个很长的翻译
回到我们的布局文件
错误没有了 因为字符串资源已经存在
现在 怎样在我们的Java 文件中进行硬编码呢？
我们看一下 createOrderSummary 方法
它包括很多硬编码的英语字符串
首先 把短语 thank you 移到 strings.xml 文件中
这有一个新的字符串资源 它的名字是 thank_you
然后我们可以更新 Java 语句
通过它的名字引用这个新的字符串资源
我们使用 activity 类中的 getString 方法
该方法的输入参数是字符串资源 并且返回一个字符串
然后 把 thank you 添加到整个信息中
在某个例子中 你可能不想翻译一部分文本字符串
例如 你想要创建一个字符串
然后 留下空隙稍后用来添加变量
在这个例子里 你想要标出有 xliff 标签的
不被翻译的部分
翻译用户的名字没有意义 但是
但是翻译 Name 有意义
所以恰当地使用整个字符串资源时 就会显示
Name: 加上名字 如 Amy
伴随着 xliff 标签 给出一个名字的 ID
然后你可以进行指定 就像 Amy 的例子
在 xliff 标签中 你可以放入不用翻译的字符串
在这个例子中 在这使用 %S 符号
指定一个稍后会被取代的字符串
如果你好奇在 Java 代码中 我们为什么不使用 + 号
来添加字符串
原因是需要将它声明为字符串资源
来允许翻译者决定它是否是正确格式的文本
翻译者可以决定改变这些词语的顺序以便
在本地上下文中更加简洁清楚
翻译者只能控制 strings.xml 文件中的词语
不能控制 Java 代码
为了 xliff 标签能够被识别 你需要
在你的 strings.xml 文件中添加这一部分内容使它成为资源标签
现在 在 Java 代码中 我们使用字符串资源来代替 orderSummary 中
的这一部分
现在我们正在使用 order_summary_name 字符串资源
并且将 name 变量填到空白处
一般情况下 这使activity 中的 getsString 方法
作为一个字符串参数输入 它是一个字符串资源
但是现在它有两个输入参数 因为我们想要传递 name 变量
并且在字符串的空白处插入这个变量
如果你的字符串资源有两处空白需要填充
然后你可以在这传递两个额外的输入
所以这就成为一个有三个输入的方法调用
等等
如果你想知道更多的关于怎样使用 xliff 的说明 你可以
查看本地化清单 在讲师注释下面有链接
到目前为止 我们已经完成了两步 现在我们进行第三步
提供另一种语言的翻译
在 Android Studio 中
实际上有一个叫做 translations editor（翻译编辑器）的简洁的小工具
你可以通过单击 Open editor 或者右击
Strings.xml 文件 然后再单击 Open Translations Editor 来打开
这有一列名字字符串资源
和它们的默认值 现在是英语版本
每一行对应另一个我们在 Strings.xml 文件中定义
的字符串资源
如果我点击这的 globe 图标 我们可以添加一组新的语言
我选择 Spanish 然后添加西班牙语
你可以点击这个单元来提供字符串 Thank You！ 的
西班牙语翻译
我将要输入 Gracias
我的西班牙语发音不太好 它的意思是谢谢你
我们可以为 Toppings 标题做同样的事情
这是西班牙语翻译
我不打算尝试它的发音
现在 我们建立自己的应用
我的设备仍然是默认的西班牙语
当我打开我的应用时
我们看到 Toppings 标题已经翻译成西班牙语了
剩下的部分仍然是英语 因为我还没有完成它
然后 当我点击 ORDER 按钮时 我看到 Gracias
很棒 它工作了
在底层 翻译编辑器为我们做了很多事
它创建了 strings.xml 文件的西班牙语版本
当你点击的时候 你可以看到它自动添加
了翻译
如果我们没有提供西班牙语翻译
那么它就不会出现
作为一个开发人员 你有两种选择 一种是直接修改 Strings.xml 文件
另一种是使用翻译编辑器
如果你想添加更多的语言 你可以简单地单击 globe 图标
你已经完成了将字符串
本地化为西班牙语的三步操作
现在 这有一些我们没讲过的其他编码字符串
但是这次 我想让你将它们本地化
你可以在讲师注释的下面找到
这些文本字符串的西班牙翻译
但是 欢迎你选择另一种语言
最后 假如你选择了西班牙语 你的应用应该是这个样子
然后 当你点击 ORDER 按钮时 email 的主题行和
短信的主题都应该是西班牙语